---
source: fandom
title: "Tenkai Knights DVD Box 02"
kind: merch
episode: null
url: "https://tenkai-knights.fandom.com/wiki/Tenkai_Knights_DVD_Box_02"
---

The second DVD box of Tenkai Knights was released on November 08, 2014 in Japan. It costs 8,000 Yen and contains four DVD Volumes with 3-4 episodes each.

## Japanese (Katakana)

火花を散らす光と闇!
未知なる惑星キューブと地球の存亡をかけた闘いが始まる!

【ストーリー】
近未来の地球。小学5年生の大神グレンは、父の仕事の都合で大都市・ベンハムシティに引っ越してくる。
転校したクラスで、偶然隣の席になった鷲崎セイランと仲良くなり、街を案内してもらうことになったグレン。
街はずれの骨董店で店主のホワイトさんから不思議な「ブロック」をプレゼントされた2人。
その晩、自分がロボットとなり、悪のロボットと戦う夢を見るグレン。「このブロックのせいだ!」2人は真相を探るべく
再び骨董店に向かうが、ホワイトさんはいない。ゴゴゴ…。店の奥から聞こえてきた奇妙な音に導かれ、店の地下室の扉を開けると、
巨大な転送装置「ポータル」が鎮座していた。2人の持つ「ブロック」に反応し、動き出した「ポータル」。
2人の身体は粒子となり、やがて意識を失った…。
グレンが目を覚ますと、そこは異世界「惑星キューブ」。さらに自らの姿もブロック勇者「ブレイヴン」に変身していた。
同じく「トリビュトン」となったセイランとともに、命がけのバトルをくぐりぬけるグレン。やがて出会う、
亀山トクサと蜂須賀チュウキ。彼らもまた勇者「ヴァローン」「ライデンドール」へと変身する、選ばれし少年だ。
4人の少年がそろい、伝説の勇者『テンカイナイト』が誕生した。
異世界「惑星キューブ」を支配しようとする悪のロボット「ヴィリウス」の大軍団を倒すため、テンカイナイトの冒険が今、始まる!!

【キャスト】
大神グレン/ブレイヴン:高橋めぐる、鷲崎セイラン/トリビュトン:神田朱未、亀山トクサ/ヴァローン:水間まき、
蜂須賀チュウキ/ライデンドール:種田梨沙、犬飼ゲン:沢城みゆき、ホワイト:藤原啓治、ビーグ:茶風林、ヴィリウス:秋元羊介 ほか

【スタッフ】
原案:SPIN MASTER、監督:本郷みつる、シリーズ構成:加納田陣、メインキャラクターデザイン:川元利浩、キャラクターデザイン:藤田しげる
3DCGキャラクターデザイン:柳瀬敬之、フヂロウ、コンセプトデザイン:荒牧伸志、総作画監督:藤田しげる、杉浦幸次、音楽:MONACA
3DCG制作:小学館ミュージック&デジタル エンタテイメント、アニメーション制作:ボンズ、製作:小学館集英社プロダクション、SPIN MASTER、テレビ東京

【仕様・封入特典】※予定
・三方背ケース仕様
・ブックレット(12P)
内容（「キネマ旬報社」データベースより）
不思議なブロックを手にした少年たちが、伝説の勇者・テンカイナイトとなって悪と戦うアニメのBOX第2弾。黒騎士の計略でテンカイドラゴンを奪われてしまったテンカイナイトは、その奪還と再生装置の破壊を目標に定める。第14話から第26話を収録。
