---
source: fandom
title: "Tenkai Knights Cube Wars"
kind: concept
episode: null
url: "https://tenkai-knights.fandom.com/wiki/Tenkai_Knights_Cube_Wars"
---

Tenkai Knights Cube Wars (Japanese: テンカイナイトキューブウォーズ, Tenkai Naito Kyūbu Wōzu, Korean: 텐카이나이트 큐브 워즈, Tenkai Naiteu Kyubeu Wojeu) is a 3D board game released under the Tenkai Knights toy line. It was released by Happinet on July 12, 2014 in Japan for 4,298円. You can use Basic Figures to play.

## Japanese

テンカイナイトキューブウォーズ
惑星キューブを組み立てる時のご注意
セット内容
サイドパーツ×4個、 上下パーツ×2個、カバーパツ×6個、キューブべースパーツ×1個、コネクトパーツ×1個、と柱パーツ×1個
惑星キューブを組み立てるよう!
1. サイドパーツ、上下パーツでキューブを組み立てる。
2.で組み立てたキューブにマップシートをはさんで力バーパーツを組み立てる。惑星キューブ完成。マップシートNo.
3.注意! 出来上がった惑星キューブに柱パーツを差し込もう。基地(スタートマス:シート1、2)が上にくるようにセットしてください。
4.柱パーツを惑星キューブと、コネクトパーツ・台座を組み立てる。完成!! 大神グレン: 惑星キューブを組み立てる時は、必ず先に、惑星キューブに柱パーツを差し込んでから組み立ててね!

## Beginner Mode

1対1でドラゴンキューブを奪い合おう！
目的：ドラゴンキューブを相手より先に3つ集めたら勝利だ!!
プレイ時間：約10~15分
プレイ人数：2人
難易度☆ビギナーモード
ベーシックフィギュアを進める時の注意
- サイコロで出た目ぴったりにベーシックフィギュアを動かさなくてはいけない。
- 敵、味方がいるマスは通り抜けることができません。
- 敵のいるマスぴったりに止まるとバトルが発生します。
- 敵のいるマスと自軍基地(スタートマス)以外は2つのベーシックフィギュアが止まることはできません。
1. スペクトロ軍のブレイヴンとヴィクリプス軍の黒騎士を選んで、それぞれ基地に配置しよう。ブレイヴン、黒騎士のキャラクター力一ドとテンカイエナジーカード、ドラゴンキューブ力ードをそれぞれ所定の位置に配置しよう。※スペクトロ軍、ヴィクリプス軍それぞれの自軍基地があるよ。

2.先攻後攻を決めよう。先攻のプレーャーはサイコロを1コ振ってマップシート上にある
サイコロの目と同じ数字の上にドラゴンキューブを配置しよう。(例)：3が出た場合。

3. 先攻のプレーヤーはサイコロを1コ振り、ラゴンキューブがあるマスを目指してベーシックフィギュアを進めよう。ベーシックフィギュアを進めにら、ターン終了だ。相手プレイヤーと交代しよう。(例)：3が出た場合。

4.ドラゴンキューブのマスに止まったらベーシックフィギュアとドラゴンキューブを合体させよう。

5.自軍の基地にドラゴンキューブを持ち帰れば、ドラゴンキューブを手に入れることができるよ! 手に入れたドラゴンキューブはここに置いてね。

6.ドラゴンキューブを手に入れたら、自軍のドラゴンキューブカードを1枚引いて、ドラゴンキューブカードの指示に従ってね。ドラゴンキューブカードを引いたらプレイヤーのターン終了。※相手がテンカイエナジーカードを持っていなかったり、カードの内容に合わない場合には、ドラゴンキューブカードは山札の下にもどしてターン終了だよ。

7.相手のプレーヤーはサイコロを振って次のドラゴンキューブを振って自軍のベーシックフィギュアを進めよう。(例)：2が出た場合。

8. ドラゴンキューブを先に3つ集めたプレイヤーの勝ちです。ドラゴンキューブを3つ集めた時点でゲーム終了です。

## Advance Mode

プレイ人数：2 or 4人
難易度☆☆アドバンスモード
ビギナーモードとの違いはここだ!!
☆プレーヤーは自軍のターンに、味方のベーシックフィギュアを全て動かすことができる。
☆ベーシックフィギュア(別売り)を持っていれば、使用することができる。
2対2でドラゴンキューブを奪い合おう!
目的：ドラゴンキューブを相手より先に3つ集めたら勝利だ!!
プレイ時間(ドラゴンキューブ3つの場合)：約20~30分/(5つの場合)：約40~50分

1. スペクトロス軍、ヴィクリプス軍をそれぞれ選ぼう。手持ちのベーシックフィギュア(別売り)から2つ選んで基地に配置し、選んだベーシックフィギュアと同じキャラクターカード、テンカイエナジーカード、ドラゴンキューブ力ードを配置しよう。※ベーシックフィギュアが無い場合はキャラタープレートを使おう！

2. 先攻後攻を決めよう。先攻のプレーヤーはサイコロを1コ振って、マップシート上にあるサイコロの目と同じ数字の上にドラゴンキューブ配置しよう。

3. 先攻のプレーヤーは最初に動かすベーシックフィギュアを宣言し、サイコロを振って進めよう。※進め終わったら、もう1度サイコロを振って、もう1つのベーシックフィギュアを進めよう。全てのベーシックフィギュアを移動させたら、ターン終了だよ。+-移値とスキルの効果によっては、移動力が変動するよ。

4.ドラゴンキューブのマスに止まったらベーシックフィギュアとドラゴンキューブを合体させ、自陣の基地に持ち帰ればドラゴンキューブを手に入れることができるよ。

5.ドラゴンキューブを手に入れたら、自軍のドラゴンキューブカードを1枚引いて指示に従おう。ドラゴンキューブカードを引いたら、プレイヤーのターン終了。※相手がテンカイエナジーカードを持っていなかったり、カードの内容に合わない場合には、ドラゴンキューブカードは山札の下にもどしてターン終了だよ。

6.相手のプレーヤーはサイコロを振って次の.ドラゴンキューブを配置しよう。動かすベーシックフィギュアを宣言軍のベーシックフィギュアを進めよう。

7.ドラゴンキューブを先に3つ集めたプレイヤーの勝ちです。ドラゴンキューブを3つ集めた時点でゲーム終了です。勝利

## Master Mode

プレイ人数：2 or 4人
難易度☆☆☆マスターモード
アドバンスモードとの違いはここだ！！
☆バル時にキャラクター力ードに書かれたスキルが発動する。
☆アドバンスモードと同様に、ゲームを進めよう。
スキル効果で白熱テンカイバトル
目的：ドラゴンキューブを相手より先に3つ集めたら勝利だ!!
プレイ時間(ドラゴンキューブ3つの場合)：約20~30分/(5つの場合)：約40~50分
じっくり遊びたい時は、5つで!
キャラクターごとに様々なスキルがあるぞ!!
(例)：ドラゴンキューブを運んでいる時のヴァローンは、防御力(+4)が高いぞ!!
ヴァローンVS黒騎士
バトル数値を計算しよう!!
(例)：ヴァローンがドラゴンキューブを運んでいる時に黒騎士が攻撃。

(例)：トリビュトンはバトルの時、攻撃チャンスが多いぞ!
バトルの時、サイコロを2回振って好きな数字を選ぶことができる。
選べる!!
その他のスキル効果については、スタートする前にプレイヤー同士で読み、理解してからはじめましょう。

## ベーシックフィギュア(別売り)があれば。楽しさ19倍!!

スペクトロス軍
ブレイヴン: ドラゴンキューブを運んでいる時は、バトルに勝つとテンカイエナジーカードを2枚引くことができる。
トリビュトン: バトルの時、サイコロを2回振って好きな数字を選ぶことができる。
スペクトロス・レッドウォーリアー: 自軍にブルー/グリーン/イエローウォーリアーのいずれかがいる時、攻+1と防+2。
スペクトロス・ブルーウォーリアー: 自軍にブルー/イエロー/グリーンウォーリアーが3体そろった時、攻+3と防+2。
ヴァローン: ドラゴンキューブを運んでいる時、防+4。
ライデンドール: ドラゴンキューブを運んでいる時、移+5。
スペクトロス・イエローウォーリアー: ドラゴンキューブを基地に持ち帰った時は、ドラゴンキューブ力一ドを2枚引いて1枚選ぶことができる。残りの1枚は山札にもどしてシャッフルする。
スペクトロス・グリーンウォーリアー: ドラゴンキューブを運んでいる敵とのバトルの時は、勝ち負けにかかわらずテンカイエナジーカードを1枚引くことができる。

ヴィクリプス軍
ヴィリウス: バトル時、サイコロで6出たら相手のテンカイエナジーカードを1枚山札にもどす。ただし、1が出た場合は自分のテンカイエナジーカードを1枚山札にもどす。
トロックス: 自軍にトロックス、ギャノックス、ガトックスが3休そろった時、攻+2と防+3。
ヴィクリプス・コマンダー: 自軍にヴィクリプス・トルーパーがいる時、攻+1と防+2。
バルタックス: ドラゴンキューブを基地に持ち帰った時は、ドラゴンキューブ力一ドを1枚引くことができる。
ブライノックス: バトルに勝った時は相手のテンカイエナジーカードを1枚山札にもどす。ただし負けに場合はテンカイエナジーカードを1枚山札にもどす。
スライガー: バトルに勝った時はテンカイエナジーカードを2枚引くことができる。ただし負けに場合はテンカイエナジーカードを1枚相手に奪われる。
ギルタックス: 隣接するマスに自軍がいる場合はは、バトルの時サイコロを2回振り合計することができる。
ガトックス: 自軍の基地に止まっている時は限り、サイコロを2回振った合計の数、移動することができる。
ヴィクリプス・トルーパー: 自分のいるマップ上に自軍がいる時、攻+2と防+1。
ギャノックス: ドラゴンキューブを基地に持ち帰った時は、ドラゴンキューブ力一ドを2枚引いて1枚選ぶことができる。残りの1枚は山札にもどしてシャッフルする。
黒騎士: ドラゴンキューブを運んでいる時は、バトルに勝つとテンカイエナジーカードを2枚引くことができる。

## キューブウオーズで遊ぶ時の変形

「トロックス、ガトックス、ギャノックス」「バルタックス、ギルタックス」を便ってキューブウォーズで遊ぶ場合は右の写真のように変形させて遊びましょぅ。※キューブウォーズにつきにくい場合がありますがご了承ください。

こんな時は!?
1. サイコロを振ってドラゴンキューブを配置するマスに、ベーシックフィギュアがとまっている場合。

- ドラゴンキューブの上にベーシックフィギュアを乗せて配置しよう。そのままドラゴンキューブを目軍の基地まで持ち帰れば手に入れることができるぞ。

2. ドラゴンキューブカードの「ドラゴンキューブ発見」を引いたら！？

- サイコロを振ってドラゴンキューブを3つ配置しよう。すでにドラゴンキューブが配置されているマスにはドラゴンキューブは配置できないので、その時は再度サイコロを振ってドラゴンキューブを配置しよう。ドラゴンキューブが3つなくなったら、次のドラゴンキューブを再度配置しよう。
ひみつのテンカイコード!
何に使えるかは今後あきらかになつていくぞ...!?
※QRコードではありません。

## セット内容

サイドパーツ×4個
上下パーツ×2個
カバーパツ×6個
キューブべースパーツ×1個
柱パーツ×1個
コネクトパーツ×1個
サイコロ×2個
ドラゴンキューブ×10個
キャラプレート×2個
マップシート×6枚
シール×1枚
テンカイエナジーカード×26枚
ドラゴンキューブカードスペクトロス軍×10枚
ドラゴンキューブカードヴィクリプス軍×10枚
キャラクターカード×19枚
ブレイヴン×1袋。駒として使います。
黒騎士×1袋。駒として使います。

## 惑星キューブを組み立てよう!

1. サイドパーツ、上下パーツでキューブを組み立てる。
2.で組み立てたキューブにマップシートをはさんで力バーパーツを組み立てる。惑星キューブ完成。マップシートNo.
3.出来上がった惑星キューブと柱パーツ・コネクトパーツ・台座を組み立てる。
上まで差し込んでください。基地(スタートマス:シート1、2)が上にくるようにセットしてください。
遊ぶ時の注意
ベーシックフィギュア、キャラプレート、ドラゴンキューブをつける時はしっかりとキューブ本休を押さえて脱着してね!
完成!!

## 遊ぶ前に準備しよう!

下図を参考に配置してください。
スペクトロス軍
ドラゴンキューブカードスペクトロス軍
ヴィクリプス軍
キャラクターカード
テンカイエナジーカード
ドラゴンキューブカードヴィクリプス軍
※テンカイエナジーカード、ドラゴンキューブカードはよくきって配置してください。
※写真やイラストはイメージです。実際の商品とは異なることがあります。

## マップシートの分割説明

分割は6面全て9マスに分かれています。隣接するマスにベーシックフィギュアを進めることができます。斜めに移動することはできません。
ベーシックフィギュアが進められるマス
ベーシックフィギュアが進められるマス
ベーシックフィギュアが進められるマス
ベーシックフィギュアが進められるマス
ベーシックフィギュアがいるマス

## List of types of cards

Tenkai Energy Cards (Japanese: テンカイエナジーカード, Tenkai Enajī Kādo)
- Attack=13 cards
- 9 cards=+1
- 2 cards=+2
- 1 card=+3
- 1 card=+4
- Defense=13 cards
- 9 cards=+1
- 2 cards=+2
- 1 card=+3
- 1 card=+4
Dragon Cube Cards (Japanese: ドラゴンキューブカード, Doragon Kyūbu Kādo)

Character Cards (Japanese: キャラクターカード, Kyarakutā Kādo)

Spectros (Japanese: スペクトロス, Supekutorosu)

Viklips (Japanese: ヴィクリプス, Vikuripusu)

## Description

驚愕! 3Dボードゲーム! !
テンカイナイトの世界観を忠実に再現! 惑星キューブで繰り広げられるテンカイナイトのバトルを遊ぶことができます。

「ゲームのルール」
スペクトロス軍、ヴィクリプス軍のベーシックフィギュアを使用して、サイコロを振り、惑星キューブを移動しながらバトルを繰り返して、『ドラゴンキューブ』を奪い合う新感覚ボードゲームです。
[ベーシックモード]:1対1でドラゴンキューブを奪い合うモード。相手より先にキューブを3つ集めたら勝利!
[ネクストモード]:2対2の複数対戦ができるモード。相手より先にキューブを手に入れた方の勝利!
[ハードモード]:2対2の複数対戦でバトル時にキャラクターカードのスキルが発動! スキルを発動して勝利を目指せ!

## Contents

- ベーシックフィギュア (ブレイヴン・黒騎士) 各1体付き

## Description

Kyōgaku ! 3D bōdo gēmu!!
Tenkai Naito no sekai kan o chūjitsu ni saigen! Wakusei Kyūbu de kurihiroge rareru Tenkai Naito no batoru o asobu koto ga deki masu.
"Gēmu no Rūru"
Supekutorosu gun, Vikuripusu gun no bēshikku figyua o shiyō shi te, saikoro o furi, Wakusei Kyūbu o idō shi nagara batoru o kurikaeshi te, “Doragon Kyūbu” o ubaiau shin kankaku bōdo gēmu desu.
[Bēshikku Mōdo]: 1 tai 1 de Doragon Kyūbu o ubaiau mōdo. Aite yori saki ni kyūbu o 3 tsu atsume tara shōri!
[Nekusuto Mōdo ]: 2 tai 2 no fukusū taisen ga dekiru mōdo. Aite yori saki ni kyūbu o te ni ire ta hō no shōri!
[Hādo Mōdo]: 2 tai 2 no fukusū taisen de batoru ji ni kyarakutā kādo no sukiru ga hatsudō! Sukiru o hatsudō shi te shōri o mezase!

## Contents

- Hontai
- Saikoro×2
- Doragon Kyūbu×10
- Purēto (Supekutorosu gun+Vikuripusu gun kaku 1 mai)
- Tenkai Enajī Kādo×26 mai
- Kyarakutā Kādo×19 mai
- Doragon Kyūbu Kādo×20 mai
- Bēshikku Figyua (Bureivun+Kurokishi) kaku 1 tai tsuki

## Description

Startle! 3D board game!
Ten Kai Night view of the world faithfully reproduce! You can play the Tenkai Knights of battle that unfolds on the planet cube.

"Rules of the game"
Spectroscopy army, using a basic figure of Vuikuripusu army, shaken the dice, by repeating the battle while moving the planet cube, it is a new sense of board games that compete for "Dragon Cube".
[Basic Mode]: Mode which compete for Dragon cube on a one-to-one. Collected Once victory ahead cube three to than your opponent!
[Next Mode: 2-to-2 of multiple competition can be mode. Victory of those who got the cube before your opponent!
[Hard mode]: two pairs in battle during in the multiple play of 2 skills of character card Aim the victory to trigger the trigger skills!

## Contents

- Plate (1 each Spectroscopy military+Vu~ikuripusu army)

- Tenkai Energy card × 26 sheets

- Dragon cube card × 20 sheets

- Basic Figure (Bureivun+Black Knight) with each one body

## Trivia

- This is the first Tenkai Knights board game.
